{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang13322{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang10\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\fs36 Practica Ejercicios LISTA, TUPLAS Y DICCIONARIO\par
Mi\'e9rcoles 05 de Junio 2024\b0\fs22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b Desarrollo:\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sl240\slmult1\b0 Grupos de 3 integrantes.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Entrega a las 17:00 hrs\par
{\pntext\f1\'B7\tab}10 puntos para evaluaci\'f3n 3\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs32\par
Estructura de datos tipo Tupla\b0\fs22\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Confeccionar un programa con las siguientes funciones:\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 1)Cargar una lista de 5 enteros.\par
2)Retornar el mayor y menor valor de la lista mediante una tupla.\par
Desempaquetar la tupla en el bloque principal y mostrar el mayor y menor.\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Confeccionar un programa con las siguientes funciones:\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 1)Cargar el nombre de un empleado y su sueldo. Retornar una tupla con dichos valores\par
2)Una funci\'f3n que reciba como par\'e1metro dos tuplas con los nombres y sueldos de empleados y muestre el nombre del empleado con sueldo mayor.\par
En el bloque principal del programa llamar dos veces a la funci\'f3n de carga y seguidamente llamar a la funci\'f3n que muestra el nombre de empleado con sueldo mayor.\par
# bloque principal\par
empleado1=cargar_empleado()\par
empleado2=cargar_empleado()\par
mayor_sueldo(empleado1,empleado2)\par
\par
\b\fs32 Listas y tuplas anidadas\fs22\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\b0 Almacenar en una lista 5 empleados, cada elemento de la lista es una sub lista con el nombre del empleado junto a sus \'faltimos tres sueldos (estos tres valores en una tupla)\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 El programa debe tener las siguientes funciones:\par
1)Carga de los nombres de empleados y sus \'faltimos tres sueldos.\par
2)Imprimir el monto total cobrado por cada empleado.\par
3)Imprimir los nombres de empleados que tuvieron un ingreso trimestral mayor a 10000 en los \'faltimos tres meses.\par
Tener en cuenta que la estructura de datos si se carga por asignaci\'f3n deber\'eda ser similar a:\par
empleados = [["juan",(2000,3000,4233)] , ["ana",(3444,1000,5333)] ,  etc.   ]\par
\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Se tiene que cargar los votos obtenidos por tres candidatos a una elecci\'f3n.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 En una lista cargar en la primer componente el nombre del candidato y en la segunda componente cargar una lista con componentes de tipo tupla con el nombre de la provincia y la cantidad de votos obtenidos en dicha provincia.\par
Se deben cargar los datos por teclado, pero si se cargaran por asignaci\'f3n tendr\'eda una estructura similar a esta:\par
candidatos=[ ("juan",[("cordoba",100),("buenos aires",200)]) , ("ana", [("cordoba",55)]) , ("luis", [("buenos aires",20)]) ]\par
1) Funci\'f3n para cargar todos los candidatos, sus nombres y las provincias con los votos obtenidos.\par
2) Imprimir el nombre del candidato y la cantidad total de votos obtenidos en todas las provincias.\par
\b\fs32 Variantes de la estructura repetitiva for para recorrer tuplas y listas\fs22\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\b0 Definir una funci\'f3n que cargue una lista con palabras y la retorne.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Luego otra funci\'f3n tiene que mostrar todas las palabras de la lista que tienen m\'e1s de 5 caracteres.\par
\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Almacenar los nombres de 5 productos y sus precios. Utilizar una lista y cada elemento una tupla con el nombre y el precio.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Desarrollar las funciones:\par
1) Cargar por teclado.\par
2) Listar los productos y precios.\par
3) Imprimir los productos con precios comprendidos entre 10 y 15.\par
\par
\b\fs32 Estructura de datos tipo diccionario\b0\fs22\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Crear un diccionario en Python que defina como clave el n\'famero de documento de una persona y como valor un string con su nombre.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Desarrollar las siguientes funciones:\par
1) Cargar por teclado los datos de 4 personas.\par
2) Listado completo del diccionario.\par
3) Consulta del nombre de una persona ingresando su n\'famero de documento.\par
\par
\b\fs32 Diccionarios: con valores de tipo listas, tuplas y diccionarios\b0\fs22\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Se desea almacenar los datos de 3 alumnos. Definir un diccionario cuya clave sea el n\'famero de documento del alumno. Como valor almacenar una lista con componentes de tipo tupla donde almacenamos nombre de materia y su nota.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Crear las siguientes funciones:\par
1) Carga de los alumnos (de cada alumno solicitar su dni y los nombres de las materias y sus notas)\par
2) Listado de todos los alumnos con sus notas\par
3) Consulta de un alumno por su dni, mostrar las materias que cursa y sus notas.\par
\par
\b\fs28 Funciones: par\'e1metros de tipo lista\b0\fs22\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Crear una lista de enteros por asignaci\'f3n. Definir una funci\'f3n que reciba una lista de enteros y un segundo par\'e1metro de tipo entero. Dentro de la funci\'f3n mostrar cada elemento de la lista multiplicado por el valor entero enviado.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 lista=[3, 7, 8, 10, 2]\par
multiplicar(lista,3)\par
\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Desarrollar una funci\'f3n que reciba una lista de string y nos retorne el que tiene m\'e1s caracteres. Si hay m\'e1s de uno con dicha cantidad de caracteres debe retornar el que tiene un valor de componente m\'e1s baja.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 En el bloque principal iniciamos por asignaci\'f3n la lista de string:\par
palabras=["enero", "febrero", "marzo", "abril", "mayo", "junio"]\par
print("Palabra con mas caracteres:",mascaracteres(palabras))\par
\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Definir una lista de enteros por asignaci\'f3n en el bloque principal. Llamar a una funci\'f3n que reciba la lista y nos retorne el producto de todos sus elementos. Mostrar dicho producto en el bloque principal de nuestro programa.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\b\fs32 Funciones: retorno de una lista\b0\fs22\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 En una empresa se almacenaron los sueldos de 10 personas.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Desarrollar las siguientes funciones y llamarlas desde el bloque principal:\par
1) Carga de los sueldos en una lista.\par
2) Impresi\'f3n de todos los sueldos.\par
3) Cu\'e1ntos tienen un sueldo superior a $4000.\par
4) Retornar el promedio de los sueldos.\par
5) Mostrar todos los sueldos que est\'e1n por debajo del promedio.\par
\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Desarrollar una aplicaci\'f3n que permita ingresar por teclado los nombres de 5 art\'edculos y sus precios.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Definir las siguientes funciones:\par
1) Cargar los nombres de articulos y sus precios.\par
2) Imprimir los nombres y precios.\par
3) Imprimir el nombre de art\'edculo con un precio mayor\par
4) Ingresar por teclado un importe y luego mostrar todos los art\'edculos con un precio menor igual al valor ingresado.\par
\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Confeccionar un programa que permita:\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 1) Cargar una lista de 10 elementos enteros.\par
2) Generar dos listas a partir de la primera. En una guardar los valores positivos y en otra los negativos.\par
3) Imprimir las dos listas generadas.\par
\par
\b\par
\b0\par
}
 